# Análisis de la acústica en recintos cerrados por la ecuación de Helmholtz con elementos finitos. 
La acústica siempre ha sido uno de los fenómenos de mayor interés para la humanidad y uno de los más aprovechados. Anteriormente, su 
estudio era una ciencia muy empírica pues no contaba con las herramientas matemáticas y científicas para su entendimiento  
pero con los avances que se han dado a lo largo de la historia como el cálculo diferencial y las ciencias computacionales ha sido posible su estudio a un nivel más riguroso. De ahí se han visto beneficiadas muchas áreas del conocimiento como la acústica arquitectónica. 
En este programa de análisis de la acústica en recintos cerrados se modela la distribución del sonido en una geometría predeterminada, en este caso de un teatro estándar, por medio de la ecuación diferencial de Helmholtz. 
La solución y modelación de este problema se realiza por  medio del método de los elementos finitos el cual es un método numérico que brinda simplicidad, eficacia y precisión a la hora de solucionar problemas de este tipo.
En este repositorio usted encontrará el código principal donde se soluciona el problema en Python y se ingresa la geometría deseada por el usuario. También encontrará una interfaz de usuario que expone una única geometría de un teatro modelada en el programa Gmsh por medio de elementos triangulares que brinda un archivo en formato VTK para su visualización en el programa Paraview, ya depende del usuario si desea activar las otras opciones de geometrías disponibles y modificar el código para añadir su propia geometría en Gmsh. 

